Quiere almacenar información relativa a una edición de la Feria del Caballo de Jerez.
Requisitos
- El espacio de la feria se compone de varios paseos o calles. Quieres saber el nombre de
cada uno (por ejemplo, Paseo de las Palmeras, Calle La Paquera de Jerez, ...)
- Las casetas están ubicadas en una de estas calles. Aunque algunos pueden estar ubicados en una esquina
sólo interesa la calle donde la caseta tiene más metros de frente. Cada stand es
identificado por un número consecutivo (por ejemplo, del 001 al 213 en la última edición).
- Para cada stand, también queremos saber el nombre del propietario y el número de plaza
metros que ocupa.
- Algunas cabinas tienen miembros, de los cuales desea saber su nombre completo (apellido y nombre
nombre), su DNI, número de teléfono y el número de pases de invitados que tienen. No podemos
excluir que una misma persona pueda ser miembro de más de un stand.
- Para cada stand, desea saber el número de miembros que tiene.
- Por último, y a efectos estadísticos, queremos saber el precio en euros de las bebidas típicas
de la feria en diferentes stands (por ejemplo, una olla de rebujito, tortilla de patata,...).
- Se sabe que, internamente, existe una especie de “hermandad” entre cabinas que facilita
su promoción, por lo que queremos saber qué stands están hermanados entre sí. Una cabina puede
estar hermanada con ninguna o con muchas cabinas.
Ejercicio:
1. Modelo E/R
2. Crear las tablas (DDL)
3. Crear algunas funciones y vistas (PL/SQL)
1. Crea una función que reciba como parámetro el número de una cabina y devuelva el
número de miembros de la misma
2. Cree un procedimiento que muestre una lista de todas las cabinas indicando los siguientes campos: nombre de
el stand, calle donde se encuentra y el número de stand (id). Recibirá como parámetro
un carácter para indicar cómo ordenar la lista: alfabéticamente ('a') o por número de stand ('n')
3. Cree una vista que muestre la descripción del premio (premio), el nombre del stand
(caseta) y su ubicación, indicando calle y número separados por coma (ubicación)
4. Crear una vista de precios que contenga las diferentes bebidas (id) y el precio promedio de esa
bebida en los diferentes stands de la feria (promedio).
Nota: No hay una palabra específica para 'caseta' en inglés. Usamos "cabina o soporte" aquí pero
el contexto es diferente como se puede suponer.